It is so great to be with you people today on this auspicious day;
Het is heerlijk om vandaag op deze voorspoedige dag bij jullie te zijn;
to be with Australians who have proved to be very good Sahaja yogis
om te vertoeven bij Australiërs die bewezen hebben zeer goede Sahaja yogi's te zijn
and who have progressed in a very speedy manner
en die op een zeer snelle manier vooruitgang hebben geboekt
in their spiritual life.
in hun spirituele leven.
It gives me greatest pleasure to be with my children here.
Het doet me het grootste genoegen om hier bij mijn kinderen te zijn.
As you know I have so many children all over the world
Zoals jullie weten heb ik zoveel kinderen over de hele wereld
apart from the one whom I actually physically gave birth.
afgezien van degene die ik fysiek op de wereld heb gezet.
We have to think of all those today who are away from us, thousands of miles,
Denk aan allen die vandaag duizenden kilometers van ons vandaan zijn,
praying to God Almighty for their spiritual ascent.
biddend tot God Almachtig voor hun spirituele groei.
One has to only pray for the spiritual ascent.
Je hoeft alleen maar te bidden voor spirituele groei.
Because as you ascend you get all the rest of it.
Want naarmate je groeit krijg je al de rest.
Because you do not ascend you do not get what is needed.
Omdat je niet spiritueel groeit, krijg je niet wat nodig is.
That’s why there are problems.
Daarom zijn er problemen.
And even today I had to solve some problems before I could come to puja.
En zelfs vandaag moest ik enkele problemen oplossen voor ik naar de puja kon komen.
But if you decide that we have to ascend spiritually within us
Maar als je beslist dat we spiritueel in onszelf moeten groeien
then everything that you have to receive,
dan krijg je alles wat je moet ontvangen,
all the blessings that God wants to shower upon you,
alle zegeningen die God over je wil uitstorten,
to make you the citizen of His great Kingdom,
om je een burger van zijn grote Koninkrijk te maken,
where you are no more judged,
waar je niet meer wordt veroordeeld,
you are no more chastised,
niet meer wordt gegeseld,
you are no more put to any test,
niet meer op de proef wordt gesteld,
of where you reside in eternal love of God and in His glory.
waar je in de eeuwige liefde van God en in zijn heerlijkheid verblijft.
I could not believe about ten years back,
Ik kon ongeveer tien jaar geleden niet geloven,
that within ten years I’ll be able to achieve this result.
dat ik in tien jaar tijd dit resultaat zou kunnen bereiken.
We should not judge the progress of Sahaja Yoga
We zouden de vooruitgang van Sahaja Yoga niet mogen beoordelen
in relation to other plastic gurus.
in verhouding tot andere plastieken guru's.
Even to create one saint will require thousand lives to pass,
Zelfs om één heilige te maken, moeten er duizend levens voorbijgaan,
and so many have become prophets, it is a very big thing for you.
en zoveel van jullie zijn profeten geworden, het is iets heel groots voor jou.
Let us forget about what dents we have within ourselves.
Laat ons vergeten welke deuken we in onszelf hebben.
We have to know that we are prophets. This assumption
We moeten weten dat we profeten zijn. Deze hypothese
has to be established – that we are prophets.
moet worden aangenomen - dat we profeten zijn.
If you could just assume what you are, what you have become,
Als je gewoon zou kunnen aannemen wat je bent, wat je geworden bent,
you’ll emit the glory of God!
dan zal je de glorie van God uitstralen!
Like a flower when it blossoms,
Zoals een bloem wanneer ze bloeit,
it has its fragrance which flows automatically,
haar geur stroomt automatisch,
but it’s only human being who have freedom even not to assume,
maar alleen de mensen hebben de vrijheid om zelfs niet aan te nemen,
to dramatise or to assume what they are.
te aanschouwen of aan te nemen wat ze zijn.
Even if they have become prophets
Zelfs als ze profeten zijn geworden
they still linger on with what they are not, in imagination
blijven ze hangen in wat ze, in verbeelding, niet zijn
and are still frightened, are still ego-oriented.
en zijn ze nog steeds bang, zijn ze nog steeds op het ego gericht.
Is falsehood. Is not your true nature.
Het is niet echt. Het is niet je ware aard.
It’s like acting in a drama, becoming the actor.
Het is zoals acteren in een toneelspel, de acteur worden.
Like somebody is acting like Shivaji,
Zoals iemand die zich voordoet als Shivaji,
so he becomes as if he’s Shivaji.
dus is het alsof hij Shivaji wordt.
The whole lifestyle, everything changes – he becomes like Shivaji.
De hele levensstijl, alles verandert - hij wordt als Shivaji.
But the same person if he’s acting like Hitler,
Maar als dezelfde persoon zich als Hitler gedraagt,
he becomes like Hitler. Both are artificial.
wordt hij als Hitler. Beiden zijn kunstmatig.
But artificial they become.
Maar ze worden het, hoewel kunstmatig.
Now when you are really prophets
Terwijl jullie nu echt profeten zijn
you find it difficult to be the real person what you are,
is het moeilijk voor jou om de echte persoon te zijn die je bent,
but artificial which has gone back, which is no more there, all finished.
maar de kunstmatige die weg is, die er niet meer is, het is er mee gedaan.
The sinner is dead, the egoistical is not there,
De zondaar is dood, de egoïst is er niet meer,
the frightened one is gone forever, you are a prophet.
de bangerik is voor altijd weg, je bent een profeet.
Rise in the glory of that personality.
Sta op in de glorie van die persoonlijkheid.
People who are not prophets, who are not Godly,
Mensen die geen profeten zijn, die niet goddelijk zijn,
who are doing anti-God activities can assume to be prophets.
die anti-God activiteiten doen, kunnen aannemen dat ze profeten zijn.
But those who are really prophets
Maar zij die werkelijk profeten zijn
do not want to assume the situation – that they are.
willen de situatie niet aanvaarden - dat ze het zijn.
As soon as you assume, you become that.
Zodra je dat accepteert, word je dat.
We must today get over this kind of a play our mind has been doing so far.
We moeten vandaag dit spel dat ons brein tot nu toe heeft gespeeld, overstijgen.
All falsehood has to drop out.
Alle onwaarheid moet verdwijnen.
Of course as I said,
Natuurlijk, zoals ik al zei,
I could never have dreamt that in ten years, I’ll achieve these results,
had ik nooit kunnen dromen dat ik in tien jaar deze resultaten zou bereiken,
with so many devils around us to entice you.
met zoveel duivels om ons heen om je te verleiden.
And credit (?) must go to you people also,
En het siert jullie ook,
that despite all hurdles and problems you had, you have ascended,
dat jullie ondanks al de hindernissen en problemen die jullie hadden, zijn gegroeid,
ascended so far, and have become beautiful prophets.
zo ver zijn opgestegen en prachtige profeten zijn geworden.
You are so transformed
Jullie zijn zo getransformeerd
that little more – just to assume what you are,
dat een beetje meer - gewoon aannemen wat je bent,
will make you feel so sweet.
jullie zo'n heerlijk gevoel zal geven.
I talked to my granddaughter, elder one,
Ik sprak met mijn kleindochter, de oudste,
and she’s just a little girl, only 11 years of age, but she told her mother:
ze is nog maar een klein meisje, pas 11 jaar oud, maar ze zei tegen haar moeder:
“Now I can’t talk to Nani (Grandmother) because She’s a Goddess.
"Nu kan ik niet met Nani (Grootmoeder) praten omdat ze een Godin is.
How can I talk to Her! I feel shy.” At that age!
Hoe kan ik met haar praten! Ik voel me verlegen." Op die leeftijd!
While in her own life as they are saying she’s topped in all the class,
Terwijl ze in haar eigen leven de beste van de klas is zoals men zegt,
she’s got the, she’s the editor in a magazine in her school.
ze is de uitgever van een tijdschrift op haar school.
She’s tremendous. And she’s so humble that she told her mother,
Ze is geweldig. En ze is zo bescheiden dat ze tegen haar moeder zei,
“I feel shy to talk to Nani, She’s a Goddess,
"Ik voel me verlegen om met Nani te praten, ze is een godin,
how can I talk to Her?”
hoe kan ik met haar praten?"
And Rustom told Me that she, there are vibrations emitting from her.
En Rustom vertelde me dat er vibraties van haar uitstralen.
That’s how you have to grow.
Zo moet je groeien.
First of all you have to know you are prophets
Allereerst moet je weten dat jullie profeten zijn
and you must know that I am the Holy Ghost. I am the Adi Shakti.
en je moet weten dat ik de Heilige Geest ben. Ik ben de Adi Shakti.
I am the one who has come on this earth
Ik ben degene die voor het eerst in deze vorm
for the first time in this form to do this tremendous task.
op aarde is gekomen om deze geweldige taak uit te voeren.
The more you’ll understand this the better it will be.
Hoe meer je dit zal begrijpen, hoe beter het zal zijn.
You will change tremendously.
Je zal enorm veranderen.
I knew I’ll have to say that openly one day and we have said it.
Ik wist dat ik dit op een dag openlijk zou moeten zeggen en we hebben het gezegd.
But now it is you people who have to prove it, that I’m that.
Maar nu zijn jullie het die het moeten bewijzen, dat ik dat ben.
Christ had disciples who were not even realised souls
Christus had discipelen die niet eens gerealiseerde zielen waren
and they have spread Christianity – whatever it is.
en zij hebben het christendom verspreid - hoe het ook is.
Under such circumstances that Christ was crucified
In die omstandigheden waar Christus gekruisigd werd
and they were left high and dry, just twelve people struggling
en ze werden hulpeloos achtergelaten, slechts twaalf mensen die worstelden,
but they put it up.
maar ze hielden vol.
They were very humble people, their quality was extremely humble
Het waren zeer nederige mensen, hun kwaliteit was uiterst nederig
and they knew the difference between them and Christ and the Mother.
en ze kenden het verschil tussen hen en Christus en de Moeder.
Also they knew the difference between them and the others
Ook kenden ze het verschil tussen hen en de anderen
and they took to lives which were pure, illumined by the name of Christ.
en ze namen een leven aan dat zuiver was, verlicht door de naam van Christus.
They were not realised souls.
Ze waren geen gerealiseerde zielen.
They cleansed themselves and kept their lives beautiful.
Ze reinigden zichzelf en hielden hun leven mooi in orde.
So Sahaja yogis can’t afford to have these six enemies.
Dus kunnen Sahaja yogi's het zich niet veroorloven deze zes vijanden te hebben.
First of all, the temper
Allereerst opvliegendheid,
which really doesn’t behove.
wat echt niet gepast is.
Compassion! Replace temper with compassion.
Mededogen! Vervang je opvliegendheid door mededogen.
Today is 60th birthday and we have to just fight
Vandaag is het mijn 60ste verjaardag
only six enemies within ourselves.
en we moeten alleen maar zes vijanden in onszelf bestrijden.
Second is which you have, most of you have done,
De tweede is wat de meesten van jullie al hebben gedaan,
is to retract your attention from perversion.
is je aandacht weghalen van perversiteit.
Most of you have done it. Your eyes are better now, steady.
De meesten van jullie hebben het gedaan. Je ogen zijn nu beter, stabieler.
But still you are egoistical.
Maar nog steeds ben je egoïstisch.
Vanity.
IJdelheid.
Still people are jealous, competitive.
Nog steeds zijn mensen jaloers, competitief.
You still have some lurking materialism.
Materialisme ligt nog steeds op de loer.
A new thing that is coming, you are getting attached to your families.
Iets nieuws dat opkomt is dat jullie gehecht raken aan jullie families.
So we have to change it now, in a different use.
We moeten de zes vijanden nu op een andere manier gebruiken.
Same thing can be used for doing God’s work.
Hetzelfde kan gebruikt worden om Gods werk te doen.
They can be used as the six hands of Sahaja yogis.
Ze kunnen gebruikt worden als de zes handen van de Sahaja yogi's.
The first one is the anger. You have to be angry with yourself
De eerste is woede. Je moet boos zijn op jezelf
when you do wrong things. And not to feel guilty
wanneer je verkeerde dingen doet. En je niet schuldig voelen
but angry with yourself for doing wrong things.
maar boos zijn op jezelf omdat je verkeerde dingen doet.
Guilty is the best way never to get rid of it.
Schuldgevoel is de beste manier om er nooit vanaf te komen.
It’s like a storehouse kept for personal archives, locked up.
Het is als een opslagplaats voor persoonlijke archieven, op slot.
I have suffered a lot because of your guilty business very much.
Ik heb veel geleden door jullie schuldgevoelens.
And they come out one by one.
En ze komen één voor één naar buiten.
So you have to be angry with yourself when you feel guilty:
Je moet dus boos op jezelf zijn als je je schuldig voelt:
“How can I feel guilty? Why did I do such a thing?
"Hoe kan ik me schuldig voelen? Waarom heb ik zoiets gedaan?
I’m not going to do it.”
Ik ga het niet meer doen."
So develop your anger against yourself and not against others.
Ontwikkel dus je woede tegen jezelf en niet tegen anderen.
And anger could be reserved for the day of war.
En woede kan je reserveren voor de dag waarop er oorlog is.
Otherwise when the war will break out
Anders zullen, wanneer de oorlog uitbreekt
all the Arjunas will drop their weapons and it will be said that,
alle Arjuna's hun wapens laten vallen en zal er gezegd worden:
“Arjuna was a great warrior – till the war started.”
"Arjuna was een groot krijger - tot de oorlog begon."
So we are not going to waste our energy in warring with things
We gaan dus onze energie niet verspillen aan oorlog voeren tegen dingen
which are just like shadows. Not to fight the shadows.
die slechts schaduwen zijn. Niet om schaduwen te bestrijden.
Sex, perversion, has to be diverted
Seks, perversie, moet afgeleid worden
towards your family, your wife
naar je familie, je vrouw
and you have to respect your chastity now,
en je moet nu je kuisheid respecteren,
the whole thing becomes nothing but chastity, you lead a chaste life.
dan wordt alles enkel kuisheid, je leidt een kuis leven.
Not to be like a dog, but like to be like a human being.
Om niet als een hond maar als een mens te zijn.
All that attention has to become chastity which is your power,
Al die aandacht moet kuisheid worden, die je kracht is,
which is your protection, which is your connection with the Divine.
die je bescherming is, die je verbinding met het Goddelijke is.
Not forced chastity
Geen gedwongen kuisheid
but a chastity of balance and understanding.
maar een kuisheid vanuit evenwicht en inzicht.
With your family, with your wife, in a very chaste way you can live.
Met je gezin, met je vrouw, kan je op een heel kuise manier leven.
Same with women – is more for women, I would say.
Hetzelfde geldt voor vrouwen - meer voor vrouwen, zou ik zeggen.
That they should not join hands with other men who talk against your husbands,
Dat zij zich niet inlaten met andere mannen die tegen hun echtgenoten spreken,
or who teach you against your husbands.
of hen tegen hun echtgenoten opzetten.
All such men should be thrown out of Sahaja Yoga,
Alle deze mannen die proberen vrouwen tegen hun echtgenoot op te zetten,
who try to tell women against their husbands.
zouden uit Sahaja Yoga gegooid moeten worden.
This is a very sanctum sanctorum place
Dit is een heel heilige plek, 'sanctum sanctorum',
where you should not interfere against the husband.
waar je niet mag tussenkomen tegen de echtgenoot.
Nobody has a right.
Niemand heeft het recht.
If there is any problem you should let me know.
Als er een probleem is, moet je het me laten weten.
It’s a sign of stupidity.
Het is een teken van domheid.
Then the vanity must be made into pride.
Vervolgens moet de ijdelheid omgezet worden in trots.
You should be proud that you are Sahaja yogis, really proud.
Jullie moeten trots zijn dat jullie Sahaja yogi's zijn, echt trots.
Raise your heads with pride that we are Sahaja yogis.
Verhef je hoofd met trots dat we Sahaja yogi's zijn.
Pride is never oppressive, it’s a glorious thing to be proud.
Trots is nooit onderdrukkend, het is heerlijk om trots te zijn.
But vanity is.
Maar ijdelheid is dat wel.
Actually pride is nothing but the expression of self-esteem.
Eigenlijk is trots niets anders dan de uitdrukking van zelfachting.
Begging, borrowing, mimicry, all these things come
Bedelen, lenen, na-apen, al deze dingen komen voort
from the less understanding of yourself.
uit het onvoldoende begrijpen van jezelf.
So vanity should be the pride,
IJdelheid zou dus trots moeten worden,
and the pride should be the expression of self-esteem.
en de trots zou de uitdrukking van zelfachting moeten zijn.
Self esteem is very different from ego.
Zelfachting is iets heel anders dan ego.
One is reality, another is complete artificiality.
De ene is realiteit, het andere is complete kunstmatigheid.
Men now should behave like men and not like women,
Mannen moeten zich nu als mannen gedragen en niet als vrouwen,
docile, like cows to be tied with a rope
volgzaam, als koeien die met een touw worden vastgebonden
whenever their women want them to.
wanneer hun vrouwen dat willen.
They have to lead the society.
Ze moeten de samenleving leiden.
For the women’s rights in India, the women never fought:
Voor de vrouwenrechten in India hebben de vrouwen nooit gevochten:
is the men. They never fought;
het waren de mannen. Ze hebben nooit gevochten;
is the men, because men are also the fathers, the brothers,
het waren de mannen, want mannen zijn ook de vaders, de broers,
and they are concerned about the well-being of women.
en ze zijn bezorgd over het welzijn van vrouwen.
Women seldom fought there because they knew once they start politics
Vrouwen vochten daar zelden omdat ze wisten dat, eenmaal ze hierover politiek zouden starten,
of this fighting with men, there’s no end to it.
met de mannen zouden vechten, er geen einde aan zou komen.
This is basically, they knew they have to live with men,
In feite wisten ze dat ze met de mannen moeten samenleven,
they can’t fight them. But men themselves fought;
ze kunnen niet met hen vechten. Maar de mannen vochten zelf;
even in America it was Abraham Lincoln who fought
zelfs in Amerika was het Abraham Lincoln die vocht
for the liberation of women, not women.
voor de bevrijding van vrouwen, niet de vrouwen zelf.
So you have to be not egoistical, but proud.
Je moet dus niet egoïstisch zijn, maar trots.
Proud that you are Sahaja yogis, proud that you are born in such a time
Trots dat jullie Sahaja yogi's zijn, trots dat jullie geboren zijn in zo'n tijd
when you have to carry on the duties of God’s work.
waar je de taken van Gods werk moet uitvoeren.
That God has chosen you! So that you should come up to that level.
Trots dat God jou gekozen heeft! Zodat je tot dat niveau kan komen.
Like some people I find suddenly become
Zo zie ik sommige mensen plotseling
morose recluses, in Sahaja Yoga.
sombere kluizenaars worden, in Sahaja Yoga.
They will never be forgiven because God has given you so much.
Ze zullen nooit vergeven worden want God heeft je zoveel gegeven.
Supposing somebody gives you a diamond. You are proud,
Stel dat iemand je een diamant geeft. Je bent trots,
you put it on and show-off. But when you have been given your Spirit
je doet hem om en pronkt ermee. Maar wanneer jou je Spirit is gegeven
you should be proud and not to behave like recluses.
moet je trots zijn en je niet als kluizenaar gedragen.
Some people feel, “I should not take any job now.
Sommige mensen denken: "Ik moet nu geen baan aannemen.
I’ll not go out, I’ll sit at home and meditate.”
Ik zal niet naar buiten gaan, ik zal thuis zitten en mediteren."
There’s no place for such people in Sahaja Yoga.
Voor zulke mensen is er geen plaats in Sahaja Yoga.
“I can’t do this.” The word “can’t” should go away
"Ik kan dit niet." Het woord "kan niet" zou moeten verdwijnen
from the dictionary of people who are supposed to be Sahaja yogis.
uit het woordenboek van mensen die geacht worden Sahaja yogi's te zijn.
You just can’t say, “I can’t do it.”
Je kan niet gewoon zeggen: "Ik kan het niet."
So the self-esteem will give you
Het gevoel van eigenwaarde zal je dus
that kind of a dynamism which is needed for Sahaja Yoga,
dat soort dynamisme geven dat nodig is voor Sahaja Yoga,
a discreet dynamism, a wise dynamism.
een verstandig dynamisme, een wijs dynamisme.
I won’t have to solve your problems any more.
Ik zal je problemen niet meer hoeven op te lossen.
The quality of competition and jealousy
De kwaliteit van rivaliteit en jaloezie
should be brought round.
moet omgedraaid worden.
There should be competition between yourself,
Er zou een concurrentie met jezelf moeten zijn,
the one what you were and what you are.
tussen wat je was en wat je bent.
Who wins? Whether your past or present?
Wie wint? Je verleden of je heden?
Your present should go fast, faster and faster,
Je heden moet snel gaan, sneller en sneller,
leaving this past behind as much as you can.
terwijl je dat verleden zoveel mogelijk achter je laat.
There should be no competition between Sahaja yogis in acquisition.
Er zou geen competitie moeten zijn tussen Sahaja yogi's wat bezittingen betreft.
Sometimes I have seen also competition in shouting, screaming
Soms heb ik ook competitie gezien in schreeuwen, gillen
and being harsh to others – there’s a big competition on.
en hard zijn tegen anderen - er is een grote competitie gaande.
Let us have competition in compassion, in mildness, in sweetness,
Laten we wedijveren in mededogen, in mildheid, in lieflijkheid,
in beautiful behaviour.
in mooi gedrag.
Who is more cultured, who is more gentlemanly, who is deeper;
Wie is beschaafder, wie is hoffelijker, wie is dieper;
keep somebody an ideal before you like that,
hou jezelf zo iemand als ideaal voor,
whom you think is a very gentlemanly person or a lady who is really like a lady.
van wie je denkt dat het een heel fatsoenlijk persoon is of een echte dame.
But on the contrary if you have a lady who behaves like a man as your ideal,
Maar als je daarentegen als ideaal een dame hebt die zich als een man gedraagt,
that is also not alright.
dan is dat ook niet goed.
Or a man who behaves like a woman, that’s also not ideal.
Of een man die zich als een vrouw gedraagt, dat is ook niet ideaal.
Or the other way round.
Of andersom.
A woman who tries to show that women are different from men
Een vrouw die probeert te laten zien dat vrouwen anders zijn dan mannen
and women must get this…
en vrouwen moeten dit krijgen...
In Sahaja Yoga there is nothing like women and men,
In Sahaja Yoga is er niets zoals vrouwen en mannen,
that women must get this and men must get that.
dat vrouwen dit moeten krijgen en mannen dat.
Because you are Spirit. But the cover that you have,
Omdat je de Spirit bent. Maar het omhulsel dat je hebt,
the body that you have, the light you have, the lamp that you have,
het lichaam dat je hebt, het licht dat je hebt, de lamp die je hebt,
is a different thing, and to keep the light on,
is iets anders, en om het licht aan te houden,
a woman has to be a woman and man has to be a man.
moet een vrouw een vrouw zijn en een man een man.
As yesterday I told you, that an apple should not try
Zoals ik jullie gisteren vertelde, dat een appel niet moet proberen
to be a mango and mango should not try to be an apple.
een mango te zijn en dat een mango niet moet proberen  een appel te zijn.
It looks nice to be the best apple and looks nice to be the best mango.
Het ziet er mooi uit om de beste appel te zijn en om de beste mango te zijn.
So the recluses, those who say, that you have to get out of it,
De kluizenaars, zij die dus zeggen dat je eruit moet stappen,
behave really not like human beings but I think like –
gedragen zich echt niet als mensen maar ik denk als -
I don’t know what animals do that way.
Ik weet niet welke dieren zich zo gedragen.
Like when you get your doles you cannot become indolent, you cannot.
Zoals wanneer je een uitkering krijgt, je niet lui mag worden, dat mag niet.
As far as possible I don’t like people taking doles.
Voor zover het mogelijk is, hou ik er niet van als mensen een uitkering krijgen.
Not a sign of good Sahaja yogis.
Dat is geen teken van goede Sahaja yogi's.
You all should be hard working, you must have qualifications,
Jullie moeten allemaal hard werken, jullie moeten kwalificaties hebben,
you should be good people on top of everything.
jullie moeten bovendien goede mensen zijn, alles de baas kunnen.
Good students, good cooks, good mothers, good fathers,
Goede studenten, goede koks, goede moeders, goede vaders,
good administrators – from where are we going to get these people?
goede beheerders - waar halen we deze mensen vandaan?
We cannot be dishwashers, can we?
We kunnen toch geen afwassers zijn?
So the competition between women and men must be stopped.
Er moet dus een einde komen aan de concurrentie tussen vrouwen en mannen.
Women must have their own place and men must have their own place.
Vrouwen moeten hun eigen plek hebben en mannen moeten hun eigen plek hebben.
And women must know that men are their hands.
En vrouwen moeten weten dat mannen hun handen zijn.
If you are the shakti, they are the machines
Als jij de shakti bent, zijn zij de machines
and don’t kill your machines by shouting at them,
en dood je machines niet door tegen ze te roepen,
by screaming at them and by putting them down, making them diffident.
door tegen ze te schreeuwen en door ze te kleineren, ze onzeker te maken.
We’ll have no place.
We zullen nergens staan.
We have to encourage them to do God’s work.
We moeten hen aanmoedigen om Gods werk te doen.
You have to support them, look after them, because they are the machines,
Je moet ze steunen, voor ze zorgen, want zij zijn de machines,
they are the hands and you are the power.
zij zijn de handen en jullie zijn de kracht.
Of course if these hands go against the power they will suffer.
Natuurlijk zullen ze lijden als deze handen tegen de kracht ingaan.
So there should be no competition between children and you –
Er zou dus geen competitie moeten zijn tussen kinderen,
my child, and his child, there should be not such competition,
mijn kind en zijn kind, zo'n competitie zou er niet moeten zijn,
take out your mind from there. There should be complete sharing.
haal je gedachten daar van weg. Het zou moeten komen tot absoluut delen met elkaar.
So the competition should end in sharing.
De competitie moet dus uitmonden in delen.
How much we share? How much can we share?
Hoeveel delen we? Hoeveel kunnen we delen?
See drunkards can’t sit and drink alone. They have to have some people to share.
Kijk, dronkaards kunnen niet alleen zitten drinken. Ze moeten mensen hebben om mee te delen.
The thieves must have ten people to thieve.
Dieven moeten tien mensen hebben om te stelen.
But when it comes to the nectar of God’s love
Maar als het gaat om de nectar van Gods liefde,
how can we alone have it? Cannot enjoy. There’s no enjoyment at all in it.
hoe kunnen we die in ons eentje hebben? We kunnen er niet van genieten.
So let us be gentle and kind with each other.
Laten we dus zachtaardig en vriendelijk zijn voor elkaar.
The people who are going to enjoy the nectar
De mensen die van de nectar gaan genieten
should have competition in sharing that nectar
zouden moeten wedijveren in het delen van die nectar
by which they get more and more of that.
waardoor ze er meer en meer van krijgen.
Who shares more? Who is more generous?
Wie deelt er meer? Wie is vrijgeviger?
Materialism should be taken to its beauty.
Materialisme moet naar zijn schoonheid worden gebracht.
You can have one thing done with your hand.
Je kan één handgemaakt iets hebben.
That’s much more beautiful than running after money, counting money,
Dat is veel mooier dan achter geld aanrennen, geld tellen,
you’ll become crackpots really.
dan word je echt gek.
Those who count their money morning till evening are real crackpots.
Zij die hun geld van 's morgens vroeg tot 's avonds laat tellen, zijn echte mafkezen.
They always lose money, there’s something wrong with their brains.
Ze verliezen altijd geld, er is iets mis met hun hersenen.
Count your blessings.
Tel je zegeningen.
See life, the beauty in matter. How life has worked.
Zie het leven, de schoonheid in materie. Wat het leven heeft voortgebracht.
See a wood, I see, I see the pattern it has created on that, the life.
Kijk naar een bos, ik zie het patroon dat het leven daarop heeft gecreëerd.
But it’s not morose, it’s not dead, it’s not insipid, it’s bubbling.
Maar het is niet somber, het is niet doods, het is niet smakeloos, het bruist.
You can see in art, you can see in all that is beautiful,
Je kan het zien in kunst, je kan het zien in alles wat mooi is,
the reflection of God’s creative power
de weerspiegeling van Gods scheppende kracht
and the joy that He wanted to emit for your happiness.
en de vreugde die hij wilde uitstralen voor jouw geluk.
While you become slaves of matter.
Terwijl jullie slaven van de materie worden.
He never wanted you to do that. You are the masters.
Dat heeft hij nooit gewild. Jullie zijn de meesters.
Last of all is the attachment to your children,
Als laatste is er de gehechtheid aan je kinderen,
to your wife, your, your, your…
aan je vrouw, jouw, jouw, jouw…
Whatever is mine is not ‘I’. My house, that’s not ‘I’.
Wat van mij is, is niet 'ik'. Mijn huis, dat is niet 'ik'.
My this, my, my, my, must be given up, ‘Mamatva’ is to be destroyed.
Mijn dit, mijn... moet opgegeven worden, 'Mamatva' moet vernietigd worden.
Instead of that, you should say ‘we’. ‘We’ is a good word.
In plaats daarvan moet je 'wij' zeggen. 'Wij' is een goed woord.
I so many times say ‘we’. And then people start wondering...
Ik zeg zo vaak 'wij'. En dan beginnen mensen zich af te vragen...
One day, somebody asked me, “Mother, when you say ‘we’, what do you mean?
Op een dag vroeg iemand me: "Moeder, als u 'wij' zegt, wat bedoelt u dan?
How can you make us feel that way, that we are all one, the way you say ‘we’?”
Hoe kan u ons zo laten voelen, dat we allemaal één zijn, zoals u 'wij' zegt?"
I said, “Why not? You are part and parcel of My body. Aren’t we ‘we’?”
Ik zei: "Waarom niet? Jullie maken deel uit van mijn lichaam. Zijn we niet 'wij'?"
Do I separate My finger from My heart?
Scheid ik mijn vinger van mijn hart?
If you are part and parcel of My body then I have to talk like ‘we’
Als jullie deel uitmaken van mijn lichaam dan moet ik praten als 'wij'.
because I’m conscious of this collective being sitting here.
omdat ik bewust ben van dit collectieve wezen dat hier zit.
So we have to talk like ‘we’ and not ‘I, my’.
Dus moeten we praten als 'wij' en niet als 'ik, mijn'.
And when you have to address about yourself speak it in a third person.
En als je het over jezelf hebt, spreek dan in de derde persoon.
Like you can say: “This Nirmala is now going to London.”
Je kan bijvoorbeeld zeggen: "Deze Nirmala gaat nu naar Londen."
Really, is true, because this body’s going there but My heart is going to remain here.
Echt waar, want dit lichaam gaat daarheen maar mijn hart blijft hier.
So to say that I am going is not true – if I am Adi Shakti where am I going?
Het is dus niet juist te zeggen dat ik ga - als ik Adi Shakti ben, waar ga ik dan heen?
I’m going nowhere, I’m everywhere. Where can I go?
Ik ga nergens heen, ik ben overal. Waar kan ik heen gaan?
There’s no place where I don’t reside and if I have to go to such a place,
Er is geen plek waar ik niet verblijf en als ik naar zo'n plek moet gaan,
it’s Hell only where I don’t want to go.
er is alleen de hel waar ik niet naartoe wil.
So, what I say that, “This Nirmala is going now.
Wat ik dus zeg is: "Deze Nirmala gaat nu.
Leaving Australia.” Tomorrow I’ll be leaving.
Zij verlaat Australië." Morgen vertrek ik.
So what happens?
Wat gebeurt er dan?
Just this body has to move – that’s all.
Alleen dit lichaam moet bewegen - dat is alles.
Like that, you start saying about your body.
Zo begin je over je lichaam te praten.
“This mind of mine, this mind of Mr. So and So.”
Dit brein van mij, dit brein van meneer Zo en Zo.
Is better to address yourself as Mr. or Mrs. or Miss.
Het is beter om jezelf aan te spreken als meneer, mevrouw of juffrouw.
“So Miss, will you please get up now?” Better address yourself.
Dus juffrouw, wilt u nu alstublieft opstaan? Je kan jezelf beter aanspreken.
Children talk like that. Like a third person.
Kinderen praten zo. Als een derde persoon.
You’ll be amazed, you will see the joke behind the whole thing.
Je zal versteld staan, je zal de grap achter het hele gebeuren inzien.
You’ll know how to laugh at yourself.
Je zal weten hoe je om jezelf kan lachen.
“Oh so Mr., come along, now he’s behaving like this.”
O, dus meneer, kijk eens aan, nu gedraagt hij zich zo.
And you’ll really become a master of yourself,
En je wordt echt meester over jezelf,
because you know how to handle this baby.
omdat je weet hoe je met deze baby moet omgaan.
It will give you that sense of maturity.
Het zal je dat gevoel van volwassenheid geven.
So to say, “This is my child, this is my wife”;
Om dus te zeggen: "Dit is mijn kind, dit is mijn vrouw";
of course, you have to look after your wife and your children
natuurlijk moet je voor je vrouw en kinderen zorgen
because they’re your responsibility
want ze zijn jouw verantwoordelijkheid
but do for other children more than you would like to do for your own child.
maar doe meer voor andere kinderen dan je voor je eigen kind zou willen doen.
(There is somebody who has come.)
(Er is iemand gekomen.)
So this complete identification with your children, over protectiveness,
Deze volledige identificatie met je kinderen, overbescherming,
will give you trouble. You have to believe
zal je dus problemen geven. Je moet geloven
that your family is the family of your Father,
dat je familie de familie van je vader is,
and your Mother is looking after it.
en dat je moeder ervoor zorgt.
If you think you can look after your family by yourself – go ahead!
Als je denkt dat je zelf voor je gezin kan zorgen - ga je gang!
So don’t be overprotective, don’t be too worried, too upset about your family.
Wees dus niet overbezorgd, wees niet te bezorgd, te overstuur over je familie.
And keep a very sociable temperament
En zorg voor een heel sociaal temperament
so that your children also don’t become like you.
zodat je kinderen niet worden zoals jij.
Tell them how to share.
Vertel ze hoe ze moeten delen.
If one child has fallen off ask other children to help.
Als een kind gevallen is, vraag dan andere kinderen om te helpen.
Form plays in which you should show,
Maak toneelstukjes waarin je moet laten zien
how a child who is coming, who cannot walk properly,
hoe een kind dat er aankomt, niet goed kan lopen,
how other children go and try and find out methods how to help him to come out.
hoe andere kinderen methodes vinden om hem te helpen naar buiten te komen.
Teach them, through dramas, through stories, through various things,
Leer hen, met toneel, met verhalen, met verschillende dingen,
what is goodness.
wat goedheid is.
You must help even without the idea of help.
Je moet helpen, zelfs zonder het gevoel van helpen.
It’s a pleasure, it’s a privilege. It’s a great honour that you can do it.
Het is een plezier, het is een voorrecht. Het is een grote eer dat je het kan doen.
We must change our ideas completely.
We moeten onze ideeën volledig veranderen.
Many people have a habit to serve ‘your’ child first –
Veel mensen hebben de gewoonte om 'jouw' kind eerst te bedienen -
is absolutely very vulgar, shows bad breeding.
dat is absoluut heel ordinair, getuigt van een slechte opvoeding.
Must serve others first, and then your own family.
Je moet eerst anderen bedienen en dan je eigen familie.
Keeping something back for your children, hiding some food for your children –
Iets achterhouden voor je kinderen, wat eten verstoppen voor je kinderen -
is all a sign of a person who is like a ‘kupamanduka’,
Het is allemaal een teken van iemand die als een 'kupamanduka' is,
means ‘a frog who lives in a small well’.
wat betekent 'een kikker die in een kleine put leeft'.
Get over it.
Zet je er overheen.
Try, men to form your own group of men
Mannen, probeer je eigen groep mannen te vormen
and women should form their group of women.
en vrouwen moeten hun eigen vrouwengroep vormen.
There should be no instruction to women from men too much. Is not proper.
Vrouwen moeten niet te veel instructies krijgen van mannen. Dat is niet gepast.
I have discovered so many funny things,
Ik heb zoveel grappige dingen ontdekt,
I can’t understand, how these things work out.
Ik kan niet begrijpen hoe deze dingen werken.
But, it is because one side you feel your family is too much,
Maar het komt omdat je aan de ene kant het gevoel hebt dat je familie je te veel is,
your husband is too much, you must be absolutely secluded from all the rest,
je man is je te veel, je moet absoluut afgezonderd zijn van al de rest,
or on the other side it is that you give up your husband completely -
of aan de andere kant geef je je man helemaal op -
he is no good, the marriage is unsuccessful, stick on to something else
hij deugt niet, het huwelijk is mislukt, zoek maar iets anders
which is supposed to be a something, higher goal of destruction.
dat wel wel een hoger doel van vernietiging lijkt te zijn.
So both things are not good.
Beide dingen zijn dus niet goed.
You must stand for your husband or wife or for your children, when it is right.
Je moet er staan voor je man of vrouw of voor je kinderen, als het juist is.
But obviously you should not do it, apparently you should not do it.
Maar je moet het niet opvallend doen, je moet het niet zichtbaar doen.
You should tell your child, “Alright, I understand,
Je moet tegen je kind zeggen: "Goed, ik begrijp het,
but I don’t want to do it in the public.”
maar ik wil het niet in het openbaar doen."
People should not also know that he’s your child.
Mensen zouden niet moeten weten dat het jouw kind is.
The way he mixes up with others, stays with others,
De manier waarop het met anderen omgaat, bij anderen blijft,
shares with others, that’s how a Sahaja yogi should be.
met anderen deelt, zo zou een Sahaja yogi moeten zijn.
You know as for myself,
Wat mijzelf betreft,
I’ve not even given realisation to my children so far.
tot nu toe heb ik mijn kinderen zelfs nog geen realisatie gegeven.
Can you believe it? Leave alone the knowledge of Kundalini. You can teach them.
Kan je dat geloven? Laat staan de kennis van de Kundalini. Jullie kunnen het hen leren.
I know I can give them any time I want to.
Ik weet dat ik ze tijd kan geven wanneer ik maar wil.
I have not given them time at all, no time to them.
Ik heb hen helemaal geen tijd gegeven, geen tijd.
If you see, how much time do I spend with My own daughters? Very little time.
Als je ziet, hoeveel tijd breng Ik door met mijn eigen dochters? Heel weinig tijd.
In the whole year, this year I was there for three days with her.
In het hele jaar, dit jaar was ik drie dagen met hen.
So the relationship at this time is the most important,
De relatie die op dit moment dus het belangrijkste is,
is of Sahaja Yoga and Sahaja yogis.
is met Sahaja Yoga en Sahaja yogi's.
I have seen some Sahaja yogis write to their parents, to their mothers,
Ik heb sommige Sahaja yogi's gezien die naar hun ouders schrijven, naar hun moeders,
to their brothers, much more than they write to the other Sahaja yogis.
naar hun broers, veel meer dan naar andere Sahaja yogi's.
Is very amazing.
Het is zeer verrassend.
To their fathers but not to other Sahaja yogis.
Naar hun vaders maar niet naar andere Sahaja yogi's.
You must start writing to other
Je moet beginnen schrijven naar andere Sahaja yogi's.
Those who have lived in London, how many of them
Zij die in Londer hebben gewoond, hoeveel van hen
are writing to people in London? Have they made any friends or anything? –
schrijven naar de mensen in Londen? Hebben ze er dan geen vrienden gemaakt?
Nothing of the kind. They are so busy with their own problems,
Niets daarvan. Ze zijn zo begaan met hun eigen problemen,
they’re not bothered, to create that bondage of love.
ze geven er niet om die band van liefde te creëren.
As if they have no interest in Sahaja Yoga.
Alsof ze niet geïnteresseerd zijn in Sahaja Yoga.
They stayed in the ashram, in London. How many of you are writing letters to them?
Ze verbleven in de ashram in Londen. Hoeveel van jullie schrijven hen brieven?
To London people. How many letters do you write?
Naar de mensen van Londen. Hoeveel brieven schrijven jullie?
Now you have met them in this programme,
Nu hebben jullie hen ontmoet tijdens dit programma,
how many of you are writing letters to them and keep in contact?
hoeveel van jullie schrijven hen brieven en houden contact met hen?
How much does it take to write a letter? Nothing.
Wat kost het om een brief te schrijven? Niets.
I hope as soon as you go back today you all should write letters
Ik hoop dat jullie, zodra jullie vandaag naar huis gaan, allemaal brieven zullen schrijven
about today’s Birthday – how it was celebrated, in a beautiful way.
over de verjaardag van vandaag, hoe deze op zo'n mooie manier gevierd werd.
Not to your family, not to your people, but to others.
Niet naar je familie, niet naar jouw mensen maar naar anderen.
All of them are all over, you know how they are.
Ze zijn allemaal overal, dat weet je.
You write to them because you know they are the heads of the thing.
Je schrijft naar hen want je weet dat zij aan het hoofd staan.
Like if you write to Gregoire or you can write to Ruth in Italy,
Zoals je naar Grégoire kan schrijven, of naar Ruth in Italië,
you can write to Genevieve in Geneva.
je kan naar Geneviève in Genua schrijven.
You have met all of them – you should write!
Je hebt hen allemaal ontmoet, je zou moeten schrijven!
Ladies must write to ladies and men must write to men.
Dames moeten naar dames schrijven, mannen naar mannen.
Arneau is in Lausanne: why not write to him?
Arneau is in Lausanne, waarom niet naar hem schrijven?
He’s there; now do you know that his wife has to go to America for a delivery?
Hij is daar. Nu, weet je dat zijn vrouw naar Amerika moet om te bevallen?
We should know about each other, very intimately.
We zouden dingen van elkaar moeten weten, zeer vertrouwelijk.
About how many people I know so many things, all the details.
Over zoveel mensen weet ik zoveel dingen, alle details.
That’s how; you must flood yourself with that love.
Op die manier moet je jezelf met die liefde overspoelen.
Tomorrow you go to America or to any one of these places,
Morgen ga je naar Amerika, of om het even welke van die plekken,
you have there your brothers and sisters already established.
je vindt er je broers en zussen die er al gevestigd zijn.
Write to them about your Mother, what you think.
Schrijf hen over je Moeder, wat je denkt.
You only write to Me sometimes but never to each other.
Soms schrijf je alleen naar mij, maar nooit naar elkaar.
Don’t write too big letters to Me especially.
Schrijf geen te lange brieven naar mij in het bijzonder.
But write nice, sweet letters, poetic letters,
Maar schrijf mooie, fijne, poëtische brieven,
they’ll feel happy, it’s like sending flowers.
ze zullen zich gelukkig voelen, het is zoals bloemen sturen.
Taking ideas from there it will be a very good idea.
Het zou een goed idee zijn van daar te vertrekken.
(What’s the matter?)
(wat is er?)
This will overcome these six enemies and make them your slaves
Dit zal deze zes vijanden overwinnen, hen tot jouw slaven maken
and use them for your purpose.
en ze zullen jouw doel dienen.
Then they’ll become great things. Then they’ll be your assistants,
Ze zullen fantastische instrumenten worden. Dan zullen ze jouw assistenten worden,
then they wlll be your commanders of your army, they’ll be your decorations.
dan zullen ze de commandanten van jouw leger worden, ze zullen jouw decoraties zijn.
It is all in your hands. With wisdom, you have to do it.
Het ligt allemaal in jouw handen. Je moet dit doen met wijsheid.
At this time, at the age where I’ve reached –
Op dat ogenblik, op de leeftijd waar ik-
I was always there, same age,
ik was er altijd, dezelfde leeftijd;
I’ve been always mature like this, child like this,
ik was altijd zo matuur als nu, een kind als dit,
just like a young girl and an old woman, all put together,
als een jong meisje en een oude vrouw, alles bij elkaar,
every year, every time.
elk jaar, elk ogenblik.
But I’ve definitely matured in understanding human beings.
Maar ik ben zeker gegroeid in het begrijpen van mensen.
I’ve definitely got better understanding and maturity
Ik ben zeker beter geworden in het begrijpen en gegroeid
as far as My knowledge about human beings are concerned because they are...
wat mijn kennis over mensen betreft want ze zijn…
When I was born they were strangers to Me – just strangers.
Toen ik geboren werd waren ze vreemden voor mij, gewoon vreemden.
Imagine that Adi Shakti should say this, but it’s true!
Stel je voor dat de Adi Shakti dit moet zeggen, maar het is waar!
Despite I have created you, I was absolutely a stranger.
Hoewel ik jullie geschapen heb, was ik absoluut een vreemde.
But now, I’ve grown, I’ve understood you very well,
Maar nu ben ik gegroeid, heb ik jullie zeer goed begrepen,
I know you are My children, I know how much you love Me
ik weet dat jullie mijn kinderen zijn, ik weet hoeveel jullie van me houden
and how much you are close to Me.
en hoe kort jullie bij me staan.
[Shri Mataji: Why is he crying so much? Yogi: He wants to go to the toilet, Mother.
(Shri Mataji: 'Waarom weent hij zoveel? Yogi: 'Hij wil naar het toilet moeder.'
Shri Mataji: Let him take away. Yogi: He wants me to go with him
Shri Mataji: 'Laat hem meenemen.' Yogi: 'Hij wil dat ik meekom
but I’m trying to say he can go himself, but...
maar ik probeer hem te zeggen dat hij zelf kan gaan maar …'
Shri Mataji: Let him go, this is the thing, you see,
Shri Mataji: 'Laat hem gaan, hier gaat het om zie je,
these children are very obstinate, I personally think.
deze kinderen zijn zeer koppig, dat is wat ik denk.'
Yogi: Yeah. He wants me to go with him. That’s the thing, that’s why.
Yogi: ' Ja. Hij wil dat ik meega. Dat is het, daarom.'
Shri Mataji: That’s it. That’s bhootish, isn’t it?
Shri Mataji: 'Dat is het. Dat is bhootish, is het niet?'
Yogi: Yes, that’s what I’m saying. Shri Mataji: We can think - let him go.
Yogi: 'Ja, dat is wat ik zei.' Shri Mataji: 'Dat kunnen we denken, laat hem gaan.'
He won’t listen.
Hij wil niet luisteren.'
Better go. See.
Het is beter dat hij gaat,
All right, take him down.
neem hem mee.'
What to do, you see, they are very obstinate. They are bhoots.
Wat kan je er aan doen, zie je, ze zijn heel koppig. Het zijn bhoots.
Such a big boy can’t go to the toilet? Yogi: Yes...
Zo'n grote jongen kan niet naar het toilet gaan? Yogi: 'Ja …'
Shri Mataji: Just to disturb him, that’s all.
Shri Mataji: 'Het is gewoon om hem te storen, dat is alles.'
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
You must really slap him now,
Nu moet je hem echt een tik geven,
if you give two slaps now, his bhoot will go away.
als je twee tikken geeft, zal die bhoot verdwijnen.
Two slaps are needed. Next time he won’t do it.
Twee tikken zijn nodig. Een volgende keer zal hij het niet meer doen.
You see at this time you must slap,
Zie je, op zo'n moment moet je een tik geven,
not very hard but let him know that you don’t like it.
niet heel hard, maar je laat hem weten dat je het niet fijn vindt.
Bhoots can sometimes can go away only with slapping.
Soms kunnen bhoots alleen verdwijnen met een tik te geven.
I have seen especially with children it happens.
Ik heb gezien dat het vooral bij kinderen gebeurt.
Two slaps on the face and they’re alright.
Twee tikken op de wang en ze zijn in orde.
Because they’re bhoots, you see, and they have to go away.]
Want het zijn bhoots zie je en ze moeten weg.
Now whatever I have said to you yesterday for children be careful.
Wat ik jullie gisteren ook over kinderen gezegd heb, wees voorzichtig.
You have to make your children assets and not liabilities, on Sahaja Yoga.
Je moet van je kinderen troeven maken voor Sahaja Yoga, geen lasten.
So try to train them up properly.
Tracht ze dus degelijk op te voeden.
Bring them up, they deserve a good hand, to handle.
Voed ze op, ze verdienen het met een goede hand geleid te worden.
In the beginning you have to be very strict and punish them if they do anything wrong,
In het begin moet je heel streng zijn en hen straffen als ze iets verkeerd doen,
so they know what is right, what is wrong.
zodat ze weten wat goed is, wat verkeerd is.
And once they grow up you’ll be amazed what an asset they are.
En eens ze opgroeien zal het je verrassen wat voor troeven ze zijn
Some of them are very good children
Sommigen van hen zijn heel goede kinderen
but if the influence of the bad children comes up too much,
maar als de invloed van de slechte kinderen teveel opkomt,
they might spoil the good children also.
kunnen ze de goede kinderen ook bederven.
So better encourage children, who are good, who have been very sweet.
Het is dus beter de kinderen aan te moedigen die goed zijn, die heel lief zijn geweest.
So I think of My young age, of My childhood
Ik denk dus aan mijn jonge jaren, aan mijn kindertijd
and the dream, how it has come true.
en hoe de droom waarheid is geworden.
Whatever I have dreamt, is beyond my imagination.
Wat ik ook droomde, ligt voorbij mijn verbeelding.
It’s done now, as far as I’m concerned you don’t need Me much, any more.
Het is nu bewaarheid, voor zover het mij betreft, heb je mij niet veel meer nodig.
I’ve told you whatever was needed for your counselling.
Ik heb je alles verteld wat nodig was om je bij te staan.
I have taught you the methods how to redeem others, and comfort them.
Ik heb je de methodes aangeleerd om anderen te redden en te troosten.
You know everything. Now just become masters in this art.
Je weet alles. Nu moeten jullie alleen nog meesters worden in deze kunst.
Forgetting your past. You are all great people, all of you.
Als jullie het verleden vergeten. Jullie zijn allemaal grootse mensen, allemaal.
So, even next year, I should see you
Zelfs volgend jaar zou ik er moeten op toezien
sitting on this seat, not in My lap.
dat jullie op deze stoel zitten, niet op mijn schoot.
On your own, teaching your children.
Zelfstandig, terwijl jullie je kinderen onderwijzen.
Let the second generation start now. The first generation is ready,
Laat de volgende generatie nu van start gaan. De eerste generatie is klaar,
now the second generation has to come and you have to look after
nu moet de tweede generatie er komen en je moet voor
the second generation.
de tweede generatie zorgen.
I want to be a real grandmother of very grand children,
Ik wil een echte grootmoeder van fantastische kleinkinderen zijn,
that’s a special privilege and real promotion and maturity.
dat is een speciaal privilege, een echte promotie en volgroeidheid.
Look at this (rain is pouring down).
Kijk hier. (de regen stroomt neer)
He’s going to flood your Parramatta (river in Sydney).
Hij gaat jullie Parramatta (rivier in Sydney) doen overstromen.
Because I have said now I’m the Holy Ghost,
Iedereen lijkt overgelukkig en vreugdevol te zijn
everybody seems to be over-happy and joyous.
omdat ik nu gezegd heb dat ik de Heilige Geest ben.
So thank you very much, for having Me here
Dank je heel erg dat ik hier mocht zijn
and think of all the Sahaja yogis all around the world, all of them.
en denk aan alle Sahaja yogi's in de wereld, aan allemaal.
Today, I think we should send some telegrams, about twelve telegrams
Ik denk dat we vandaag telegrammen, indien mogelijk twaalf telegrammen
if possible, to all the centres, saying
zouden moeten sturen naar alle centra, om te zeggen
60th Birthday of Mother was celebrated with great joy.
dat de 60ste verjaardag met veel vreugde gevierd werd.
She sends blessings, or something. They’ll be very happy.
Zij stuurt zegeningen, of zoiets. Ze zullen heel blij zijn.
But according to Indian method it is 61st
Maar volgens de Indiase methode is het de 61ste
because the day I was born, that was also a birthday.
want de dag waarop ik geboren werd , was ook een verjaardag.
That was a real birthday. So they call it 61,
Dat was een echte verjaardag. Dus noemen ze dit de 61ste
and we are going to have a big programme in India also.
en we zullen in India ook een groot evenement hebben.
You are specially favoured people,
Jullie zijn speciaal bevoorrechte mensen
and I hope you’ll favour Me specially too.
en ik hoop dat jullie mij ook speciaal gunstig gezind zullen zijn.
This year I hope, all of you are going to take up a new role
Ik hoop dat jullie allemaal dit jaar een nieuwe rol zullen opnemen
and a new style of life where you become mild people,
en een nieuwe levensstijl waarin jullie milde mensen worden,
not docile men but mild people and docile women.
geen volgzame mannen maar milde mensen en handelbare vrouwen.
Women have to be more docile, domesticated.
Vrouwen moeten meer handelbaar zijn, huiselijker.
They’ll look nice.
Ze zullen er goed uitzien.
They’ll become gentle, they’ll smile better, they(’ll) create such joy.
Ze zullen lief worden, mooier glimlachen en zoveel vreugde voortbrengen.
We are here to create joy and not to enjoy some rights, which are artificial,
We zijn hier om vreugde te creëren en niet om te genieten van rechten die kunstmatig zijn,
to create joy. How much joy do we create?
om vreugde te creëren. Hoeveel vreugde creëren we?
How much joy do we give to others? So today on this great occasion,
Hoeveel vreugde geven we aan anderen? Vandaag bij deze grootse gelegenheid,
we have to feel our joy, within our heart.
moeten we dus onze vreugde binnen in ons hart voelen.
Very deep down within us lies that source of joy.
Deze bron van vreugde ligt heel diep binnen in ons.
So we have to go deep down within ourselves
We moeten dus diep in onszelf gaan
and feel the joy of this sixty-year old Mother of yours, that I have within Myself.
en de vreugde voelen van jullie zestigjarig Moeder, de vreugde die ik in mijzelf heb.
Go deep down, it’s there, enjoy it and then give it to others.
Ga heel diep, daar is ze, geniet ervan en geef ze aan anderen.
Like a fountain of joy you should give.
Je zou als een fontein van liefde moeten geven.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.